Merhaba,
Local ortamımızda ubuntu işletim sistemini kurmamız gerekmektedir. Bunun için windows üzerinden hyper-v veya vmware workstation sanallaştırma ortamında ubuntu işletim sistemi nasıl kurulur, neler gerekmektedir aşağıda yer almaktadır.

Arkadaşlar Broadcam üzerinde kullanıcı hesabınızın olması gerekmektedir. Kullanıcı girişi yaptıktan sonra ücretsiz şekilde indirebilirsiniz.
VMware Workstation 17 
İndirme Linki : https://www.vmware.com/products/desktop-hypervisor/workstation-and-fusion

Ubuntu Desktop

https://ubuntu.com/download/desktop

Bu linkten Masaüstü Desktop LTS versiyon en son güncel versiyon 22.04.02 LTS Iso dosyasını indirebilirsiniz.

Ubuntu Server

https://ubuntu.com/download/server

Bu linkten LTS versiyon en son güncel versiyon 22.04.02 LTS Iso dosyasını indirebilirsiniz.